# Posicionamento

- O que é posicionamento?
    
    Os elementos são posicionados por meio das propriedades `top`, `bottom`, `left`, `right`. Estas propriedades irão funcionar de acordo com o posicionamento definido. Há 5 tipos de posicionamento no HTML:
    
    - Estático
    - Relativo
    - Fixo
    - Absoluto
    - Sticky
- O que é Posicionamento estático?
    
    Este é o comportamento padrão de posicionamento. Ignora as propriedades `top`, `bottom`, `left`, `right`. Elementos estáticos seguem o fluxo de elementos disponíveis na página. Esta propriedade é utilizada para desfazer um posicionamento atribuído por outra regra a um elemento HTML. Exemplo:
    
    ```css
    p { position: static; }
    ```
    
- O que é Posicionamento relativo?
    
    Um elemento com posicionamento relativo é posicionado em relação a sua posição normal. As propriedades `top`, `bottom`, `left`, `right` não serão ignorados. Os espaços deixados pelo  posicionamento não irão ser preenchidos. Exemplo:
    
    ```css
    p { position: relative; }
    ```
    
- O que é Posicionamento fixo?
    
    Um elemento com posicionamento fixo é fixado em alguma posição da tela. Sempre irá ocupar o mesmo espaço independentemente do conteúdo. É necessário definir pelo menos uma das propriedades `top`, `bottom`, `left`, `right`. Este tipo de posicionamento não irá deixar espaços. Exemplo:
    
    ```css
    p { position: fixed; right: 0; bottom: 0; }
    ```
    
- O que é Posicionamento absoluto?
    
    Um elemento com posicionamento absoluto irá ser posicionado nas coordenadas definidas a partir do seu ancestral. É necessário definir pelo menos uma das propriedades `top`, `bottom`, `left`, `right`. Este tipo de posicionamento não irá deixar espaços e pode sobrescrever elementos. Exemplo:
    
    ```css
    p { position: absolute; right: 0; bottom: 0; }
    ```
    
- O que é Posicionamento sticky?
    
    Um elemento com posicionamento sticky é posicionado com base na posição de rolagem do usuário. Funciona como um elemento relativo e fixo de acordo com a barra de rolagem. É necessário definir pelo menos uma das propriedades `top`, `bottom`, `left`, `right`. Este tipo de posicionamento não irá deixar espaços e pode sobrescrever elementos. Exemplo:
    
    ```css
    p { position: sticky; top: 0; }
    ```