# Textos

- O que são textos?
    
    Além da fonte, existem algumas propriedades para formação de textos. São elas:
    
    - Cor
    - Alinhamento
    - Decoração
    - Transformação
    - Espaçamento
- Como trabalhar com alinhamento horizontal?
    
    O alinhamento horizontal é definido pela propriedade `text-align`. Os possíveis valores para esta propriedade são:
    
    - `center`
    - `left`
    - `right`
    - `justify`
    
    A propriedade `text-align-last` é aplicado para a última linha de um bloco de texto.
    
- Como trabalhar com alinhamento vertical?
    
    O alinhamento vertical é definido pela propriedade `vertical-align`. Os possíveis valores para esta propriedade são:
    
    - `baseline`
    - `text-top`
    - `text-bottom`
    - `sub`
    - `super`
- Como trabalhar com decoração em textos?
    
    A decoração trata de um traço que acompanha o texto. As seguintes propriedades podem ser utilizadas:
    
    - `text-decoration-line` - Onde a linha irá aparecer
    - `text-decoration-color` - Cor da linha
    - `text-decoration-style` - Estilo da linha
    - `text-decoration-thickness` - Espessura da linha
    - `text-decoration` - Todas as propriedades em uma única declaração
- Como trabalhar com Decoração da linha?
    - `text-decoration-line` - Onde a linha irá aparecer
        
        ```css
        overline | underline | line-through | none
        ```
        
    - `text-decoration-style` - Estilo da linha
        
        ```css
        solid | double | dotted | dashed | wavy
        ```
        
- Como aplicar transformação?
    
    Define como o texto é apresentado. A propriedade utilizada para modificar o texto é `text-transform`. Os seguintes valores podem ser utilizadas:
    
    - `none` - A forma como o texto foi digitado
    - `uppercase` - Texto em maiúsculo
    - `lowercase` - Texto em minúsculo
    - `capitalize` - Primeira letra em maiúsculo
    
    <aside>
    💡 Isso é diferente de `font-variant`
    
    </aside>
    
- O que é Espaçamento?
    
    Existem diferentes propriedades para alterar o espaçamento do texto. As seguintes propriedades podem ser utilizadas:
    
    - Parágrafo
    - Altura da linha
    - Espaçamento das letras
    - Espaçamento entre as palavras
    - Espaço em branco
- Como trabalhar com Parágrafo?
    
    A propriedade que define o tamanho do recuo do parágrafo é `text-indent`. O valor deve ser um tamanho (positiva ou negativa):
    
    ```css
    p { text-indent: 3em; }
    
    p { text-indent: -2em; }
    ```
    
- Como trabalhar com a Altura da linha?
    
    A propriedade que define a altura da linha é `line-height`. O valor deve ser um tamanho.
    
    ```css
    p { line-height: 2em; }
    p { line-height: 150%; }
    ```
    
- Como trabalhar com Espaçamento?
    
    A propriedade que define o espaçamento entre as letras é `letter-spacing`. A propriedade que define o espaçamento entre as palavras é `word-spacing.` O valor destas propriedades é um tamanho.
    
    ```css
    p { letter-spacing: 1px; word-spacing: 1em; }
    ```
    
- Como trabalhar com Espaço em branco?
    
    Múltiplos espaços em branco são ignorados em HTML. É possível modificar este comportamento por meio da propriedade `white-space`. Os possíveis valores para esta propriedade são:
    
    - `nowrap`
    - `pre`
    - `pre-line`
    - `normal`
- O que é Texto overflow?
    
    Permite alterar a forma como o conteúdo de texto será tratado quando o mesmo ultrapassar os limites de tamanho. A propriedade `text-overflow` define como o excesso de texto será tratado. Os possíveis valores para esta propriedade são:
    
    ```css
    clip | ellipsis | text
    ```
    
    Para seu funcionamento é necessário definir as seguintes propriedades:
    
    ```css
    white-space: nowrap;
    
    overflow: hidden;
    ```
    
- Quais outras propriedades de texto?
    - `text-justify`
    - `word-wrap`
    - `writing-mode`